Soporte al administrador. Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
Estimado Señor.
Hola.
Soy Song Ha-gyeong, demandante
en el caso de propiedad copropiedad.
Señoría,
¿qué tan familiarizado está usted con Pacheon?
Puede que no estés familiarizado con ello en absoluto.
No he conocido a nadie del ámbito jurídico
que viva aquí.
Quizás porque estamos cerca de la DMZ.
Hola, Dr. Song.
-Buenos días.
-Que tenga un buen día.
La gente cree en Pacheon
Sería el primer lugar en ser atacado
si alguna vez estallara una guerra.
Pero para mí,
cada día ya se siente como una guerra.
Hijo de… 18.
No estoy diciendo palabrotas.
Probablemente debería presentar el autobús número 18.
El autobús pasa cada 40 minutos,
para en cinco pueblos y tiene 18 asientos.
Cuando tenía 18 años, hace 11 años,
era aún peor.
¡Oye, el autobús ya está aquí!
Pasaba cada 80 minutos
y hacía paradas en diez pueblos.
¡Señor! ¡Señor!
Tuve que tirarme a la carretera
para poder coger el autobús.
Lo lamento.
¡Vamos, sube!
El lugar donde tenía que arriesgar mi vida
todos los días solo para ir a la escuela.
es el punto más septentrional de Pacheon,
Patan.
¡Sigamos!
Durante los últimos 17 años, Patan…
ha ido lentamente…
Me convirtió en
un ser humano bastante destrozado.
Di algo.
Piérdase.
No nos volvamos a ver.
Realmente odio Patan.
¡PATAN, DONDE LOS JÓVENES SON FELICES!
Si me ayudas
a salir de este miserable pueblo,
Nunca causaré ningún problema
o presentar quejas.
De ahora en adelante viviré en silencio.
Su Señoría.
Por favor, tengan algo de compasión
por esta alma destrozada.
Oh, Patan
Me has ignorado por completo, Patan.
No tenemos sobornos que ofrecer,
por lo que no podemos contactarle.
¡SIN CAMBIO DE RUTA DE AUTOBÚS!
DESORDEN ADMINISTRATIVO
Oh, Patan
¡La administración de Patan está hecha un desastre,
despierten!
¡Despertar!
¡VAMOS, PATAN!
¡MÁS FUERTE QUE SIEMPRE!
26º FESTIVAL DE LA SOJA DE PACHEON
Buenos días, señor.
EQUIPO DE REVITALIZACIÓN URBANA
SONG HA-GYEONG
Me has ignorado por completo, Patan.
No tenemos sobornos que ofrecer.
CONTRASEÑA DEL PROTECTOR
DE PANTALLA DEL FORMULARIO DE GASTOS
Oh, Patan
—Hola, señorita Song.
—¿Sí?
Ese líder anciano
era compañero de clase de tu padre, ¿verdad?
Para ser precisos,
el secretario de la asociación de personas mayores
Fui a la escuela con el primo de mi padre.
Perfecto. Ve a calmarlos.
Hay tanto ruido que no puedo hacer nada.
Utiliza tus propios contactos escolares.
-¿Él también es tu superior?
-¡Oh, hombre!
Debería poder ocuparme de ello
después de las 2:00 pm
Me dijiste que lo entregara
antes de las 2:00 pm de hoy.
Pero a las 2:00 pm en punto,
llegará un reportero del Domin Ilbo.
¿Qué es más urgente, el informe o eso?
Entonces… si logro que se vayan antes de las 2:00 pm,
¿Qué harías por mí?
¿Así que es otro trato, eh?
¡Qué ruido!
Vale. Lo que quieras.
Trato.
¡Escucha! ¡Escucha!
Espere. Llamamos al jefe.
¿Qué hace usted aquí?
-Pásalo a ellos.
-De acuerdo.
Todos, tomen uno cada uno.
Por favor, pásenlos.
Compartámoslo juntos.
PRESENTACIÓN DE UNA QUEJA
Si eres miope,
consulta los folletos.
por favor mira la pizarra.
Simplemente sigue estos pasos. Paso uno.
Busque "Ayuntamiento de Pacheon"
en su navegador.
Segundo paso.
Visite el sitio web del Ayuntamiento de Pacheon.
Paso tres.
Seleccione el menú "Servicios Civiles"
en la parte superior izquierda.
Paso cuatro. Haga clic en "Escribir" en
la parte inferior derecha y, por último, paso cinco.
Rellene su reclamación y,
a continuación, haga clic en "enviar" en la parte inferior.
¿Lo entiendes?
Un momento. ¿Y si el alcalde
borra todo?
Debes pensar que no sabemos nada
de Internet.
Esto va directamente al Ayuntamiento,
así que él no tiene control.
El alcalde, que está en un puesto superior, lo verá.
El alcalde tiene mayor rango que el jefe del municipio.
¿El alcalde los va a castigar
por esto?
¡Mira qué elegante estás hoy!
Y desde la casa con techo de tejas.
Hola, director de Baduk.
El anciano de la casa con cerca de piedra,
el dueño del puesto de cangrejos.
Y el señor Song, que fue a la escuela secundaria
con mi tío lejano.
Llevo 17 años viviendo en esta ciudad.
¿Quién crees que instaló esa farola?
Sí, en séptimo grado.
¿Quién abrigó ese árbol para el invierno?
Sí, cuando estaba en octavo grado.
Todo esto lo logré
presentando yo misma las denuncias.
Estoy seguro de que tú también puedes lograrlo.
¡Podemos hacerlo!
Bueno, ¿vamos a comer ahora?
¡Vamos, lo necesitamos
para estrangular al jefe del municipio!
-Vámonos.
El restaurante está por allá.
Es una as, de principio a fin.
La llaman "la doctora Song de Patan"
por una razón.
Ha-gyeong, únete a nuestro equipo.
Por favor, llévatela ya.
En nuestro pueblo,
no necesitamos un as de la inteligencia.
Lo que necesitamos es alguien
que simplemente hacen su trabajo
sin causar problemas.
Aun así, ya sabes…
¿El proyecto de retirada de la valla?
-Todo se reduce a la presentación final.
-Correcto.
¿Cuándo logró
presentar esa solicitud con tanta astucia?
Necesita más de 400 millones de wones en financiación.
¿Lo aprobaría siquiera el Ayuntamiento?
Si consigues conseguir el proyecto...
Si lo hago…
Esta vez sí que me apoyarás.
Ya casi es la hora del almuerzo.
Salgamos a almorzar.
Es mi responsabilidad.
-¿Qué tal un estofado de kimchi?
-Suena bien.
¿Acaso ignoras que
la Sra. Song nunca come fuera en Patan?
Esto no es nuevo.
Disfrute de su comida.
Me siento enferma.
BIENES RAÍCES FELICES
¿Hola?
¡Qué limpio está el aire, ¿verdad?
¡No podrías tener más suerte!
Justo al lado de esta casa hay un arroyo,
y el monte Patan está justo detrás.
Ideal para mantenerse saludable.
¿Tres generaciones juntas?
-Sí.
-Esta casa es perfecta para ti.
Lo sabrás en cuanto lo veas.
Justo a tiempo. El dueño está aquí.
—Dr. Song.
—Hola.
Nuestro doctor Song es el
funcionario público número uno de nuestra ciudad.
Oficial de séptimo grado.
Es joven, tiene casa propia
y es muy inteligente.
-Entremos.
-Adelante, pasen.
-¡Qué grande!
-¿Verdad?
-Sí.
¡Adelante!
Es bonito, ¿verdad?
Está orientada al sur,
por lo que recibe mucha luz solar.
Está construida en madera
y tiene buen aislamiento. Échale un vistazo.
El interior tiene unos acabados realmente buenos.
Realmente lo es.
El interior es realmente elegante.
Aunque es antiguo, está genial.
Mis padres las hicieron ellos mismos,
así que no se caerán ni se romperán.
Veo.
Mi padre era arquitecto,
así que era muy manitas.
El vecino, el señor Baek, también es arquitecto.
Son amigos, así que construyeron
esta divertida casa para compartir recuerdos felices.
¿Cuánto tiempo llevas viviendo aquí?
—Unos 17 años.
—Ya veo.
¿Cuántas personas viven aquí ahora?
Ahora mismo solo estoy yo,
pero antes vivían aquí diez personas.
Hay mucho espacio.
¿De quién es este perro?
—Mira.
—Esto también está bien.
¿Dónde estamos?
-¡Qué lindo!
-¿Verdad que es bonito?
-¿Cómo se llama?
-Su-bak.
-Hola Su-bak.
-Hola Su-bak, eres tan lindo.
Así pues, se puede acceder a este lugar
desde ambas puertas.
¿De esta casa y de aquella?
Así es.
Sería un lugar estupendo
para pasar el rato y charlar.
¿Quién hizo esto?
Lo siento, no puedes tocar esto.
¿Quieres revisar el resto?
No tengo mucho tiempo.
Por favor, pase.
Entremos.
Adelante.
Una sala de estudio estupenda para los niños.
Las paredes están repletas de estanterías.
Pero esta pared parece demasiado delgada.
¿Es eso así?
Es delgada porque es de paneles de yeso,
pero el aislamiento es bueno.
La calefacción no es problema.
¿Qué es esto?
¿Qué es este agujero?
Aquí también.
El hijo del señor Baek, al que mencioné anteriormente,
vivía al lado desde su infancia.
El agujero debe ser de
cuando estaban discutiendo.
Fue un escándalo tremendo. Todo el vecindario
podía oír el alboroto que armaban.
¿Puedo preguntarle algo?
¿Estás pensando en hacer alguna reparación
o reforma?
No, tiene todo lo que necesita.
Me gustaría vivir aquí tal como está.
Bien.
¿Piensas vivir aquí, verdad?
¿No la convertirás en una propiedad de alquiler
o en una segunda residencia?
No, buscamos una casa en la que
nuestra familia pueda vivir a largo plazo.
Veo.
LISTA DE VISITAS
RESIDENCIA ACTUAL
—Vuelve pronto. Gracias.
—Claro.
No esperes demasiado, o te lo quitarán.
Adiós.
El de al lado está vacío. Te dije
que me dieras la llave si estabas ocupado.
NADA INUSUAL, EL MEJOR AJUSTE
¿Quién se supone que debe estar contento con quién?
-¿Todo solucionado con el señor Baek?
-Por supuesto.
DECIDIRÁN EN TRES DÍAS
LISTA DE VISITAS DOMICILIARIAS
¡Ja, ja! No vas a
dejar que venda la casa, ¿verdad?
¿Cuál es tu próximo paso?
No habrías regresado
sin un plan.
AYUNTAMIENTO DE PACHEON
A la izquierda está la ciudad de Patan,
A la derecha está la ciudad de Taehwa.
¿Ves la diferencia?
-¿Sin valla?
-Correcto.
A la derecha no hay valla.
Ciudad de Taehwa
Derribaron las vallas, creando un espacio verde
del tamaño de 55 campos de fútbol.
Solucionaron los problemas de aparcamiento y
mejoraron los callejones.
revitalizar los negocios locales.
Si quitamos las vallas en Patan,
Podríamos solucionar los problemas de aparcamiento
e impulsar la economía local.
Responderé preguntas.
Como Departamento de Tráfico,
Si el problema es el aparcamiento,
quizás sea mejor otra solución.
Como ya sabrá,
en Patan no está permitido construir una torre de estacionamiento.
ya que arruinaría el paisaje.
Además, quitar la cerca cuesta menos
que construir una torre de estacionamiento,
por lo que es más eficiente.
Hablando de presupuesto,
esto cuesta 400 millones de wones.
¿No es un proyecto demasiado grande
para que la oficina lo gestione?
Podría ser un proyecto importante para la oficina.
Pero no para mí.
Es el más pequeño que he manejado jamás.
Como ya sabéis,
Yeonjin tuvo que detener su proyecto de valla.
porque no lograron
que los residentes se pusieran de acuerdo.
Aunque la valla sea pública,
el terreno es privado, ¿verdad?
Gracias por la pregunta que esperaba,
Sra. Jeon de Arquitectura.
Obtendré el consentimiento de todos los residentes
en una semana.
No es tan difícil.
Siempre logré esto
cuando trabajaba en el ayuntamiento.
-¿Sí?
-¿Por qué quieres este proyecto?
Yo he…
Viví en Patan durante 17 años.
He querido arreglar esto.
He presentado quejas durante 17 años.
pero no se ha hecho nada.
Ya he tenido suficiente,
así que voy a hacer un cambio.
Es justo antes de la reorganización,
nadie va a ayudar. ¿Puedes arreglártelas?
Sí, puedo.
Con esto queda decidido.
Daré mi aprobación final.
-¿Era el oficial Song Ha-gyeong?
-Sí, así es.
Tengo muchas esperanzas.
Nos vemos en la oficina.
Gracias.
¡Sí!
Sí.
¿En serio? ¿Aceptan todas las condiciones?
¡Genial! Ya estoy de camino.
BIENES RAÍCES
-Hola.
-Pasa.
Doctor Song, venga aquí.
Un momento.
Me pareció que tu conversación
con el Sr. Baek fue bien.
Sí, me dio plena autoridad
sobre todas las ventas. ¿Por qué?
¿Obtuviste el sello del Sr. Baek?
Claro, tengo el poder notarial,
el sello y el certificado del sello.
—Déjame ver.
—El poder notarial.
El certificado sellado.
Baek Gi-ho,
ese es el nombre completo del Sr. Baek, ¿verdad?
-¿Baek Gi-ho?
-Así es, Baek Gi-ho.
COPROPIETARIO
BAEK DO-HA
¿Do-Ha está bien?
Señor Baek, ¿qué sucede?
¿Do-ha está ahora en Seúl?
¿Desde cuándo?
No, eso no es importante.
Me pusiste a cargo de la venta.
¿Por qué está de repente bajo Do-ha?
Me pidió un regalo de cumpleaños y quería que
se cambiara la titularidad. ¿Cómo iba a decirle que no?
¿Un regalo?
Me insistió mucho para que le comprara ese fresno.
Eso fue todo.
Nunca pidió nada.
¿Cómo iba a decirle que no cuando él lo hizo?
¡Señor Baek!
Señor Choi, no olvide su casco de seguridad.
Ha-gyeong, estoy un poco ocupada.
Llama a Do-ha. Hablamos luego.
¿Hola? ¿Señor Baek?
Sí, claro.
No me extraña que fuera fácil.
Por un momento, lo olvidé.
que mis veranos
siempre tienen una suerte increíble.
COPROPIETARIO
BAEK DO-HA, MITAD DE PARTICIPACIÓN
Do-ha no ha cambiado su número.
Siempre hace lo que le dices.
Llámale.
ATRÁS SÍ
Ha sido tan tranquilo que
lo había olvidado por completo.
Este verano miserable y brutal.
HACE 17 AÑOS
Sí, ahí fue cuando empezó. En junio,
de repente me brotaron ronchas por todo el cuerpo.
-¿Lo descubriste?
-Una alergia al maní.
Pensé que era una intoxicación alimentaria,
pero resultó ser una alergia al maní.
Deberíamos ir a algún sitio cuando estés mejor.
Comencé a vivir en este lugar infernal,
donde la temperatura alcanzó los 37 °C desde principios de junio.
Cuando tenía 12 años. Era verano.
-¿La casa del cacahuete?
-Sí.
¿No te has enterado de que soy alérgico al maní?
La casa del cacahuete, donde dos se convierten en uno.
¿No es adorable? Tiene mucho significado.
Así que vivirás con…
Desde entonces,
mi racha de mala suerte...
Ha sido increíble.
HACE 4 AÑOS
¡Vamos, sálvame!
¡Escucha mientras soy amable!
¡Qué calor!
HACE 3 AÑOS
¿Estás bien?
HACE 2 AÑOS
¿Por qué?
HACE UN AÑO
MEJU DE SOJA DE LA BATALLA
Encontrar un comprador que acepte todo
es pura suerte.
Llevas tiempo queriendo irte.
¿Vas a dejar pasar esta oportunidad?
Oye, me enteré de que estás de vuelta en Corea.
BANCO DAEGUK
Ey.
¡Maldita sea!
¿Qué es?
Baek Do-ha envió 500.000 wones.
Fui al mercado
y ya tenían amaranto.
Lo preparé mientras charlaba con Ha-gyeong,
y está salado.
Aun así, abuelo,
Solo toma un bocado
y dos cucharadas de arroz.
Jeong Kyung-tae, este año cumple 63 años.
Puede que sus manos sean torpes, pero…
Esta vez traje arroz negro,
arroz de grano mixto,
e incluso arroz gondeure.
Traje un montón de cosas que te gustan.
Caliéntalas y disfrútalas.
Estoy sudando al intentar hablar contigo.
¿En serio? ¿Vas a seguir ignorándome?
¿No es mi abuelo demasiado dramático?
No es que
haya hecho algo imperdonable.
Tiene casi 80 años, pero a veces
se comporta como un adolescente malhumorado.
Rompió lazos
con su mejor amigo de 60 años.
Ignorarme durante cinco años
no sería nada.
Cantar, ya sabes en qué soy bueno.
No me rindo.
¡Maldita sea, ahora hablas!
Quiero comer algo.
He estado divagando,
intentando que te sinceres.
durante los 30 minutos completos.
Esto ya no es una charla trivial.
¡Di algo ya!
¿A qué viene tanto suspense?
Oye. Los ingredientes son muy frescos.
Está bueno. Venga, come.
Ya no me sorprende tu vida.
No me sorprendió que te despidieran.
o cuando te volviste loca con
ese elegante funcionario del ayuntamiento hace dos años.
-No me sorprendió--
-Me puse en contacto con Do-ha.
Lleva meses de vuelta en Corea.
Estoy seguro de que lo sabías.
No hay manera de
que Seung-taek no se reúna con él.
Bueno… Sí…
Baek Do sí vino a Seúl.
¿Baek Do? Baek… Eres muy dulce.
¿Han estado en contacto en secreto?
¡Oye! Solo lo he visto un par de veces
en Seúl gracias a Seung-taek.
Por supuesto. Te quedarías cerca de Seung-taek.
¿Qué, ustedes tres se juntaron?
¿Y se unieron cotilleando sobre mí?
No hablamos a tus espaldas.
Olvídalo. Cuéntamelo todo.
¿Cuándo regresó?
Ha heredado el taller de su padre.
Es realmente especial, y
aún no tiene 30 años.
¿Conoces el Museo Seongsu
del artículo? Él lo diseñó.
Estaba en otro nivel completamente distinto.
No es que esté orgulloso de Baek Do.
Acabo de hablar con Seung-taek.
A veces veo una cara conocida
en las noticias.
Oye, seamos sinceros. Baek Do lo está petando.
El año pasado, en Corea,
ganó el premio de arquitectura.
¿Qué premio se entrega este año al Pritzker,
el Nobel de la arquitectura?
¿Por qué regresó ese pez gordo?
Es verano.
Verano básicamente significa Baek Do-ha.
Por cierto, él no siente nada por ti.
Eres tú quien
odia incluso oír su nombre.
Él nunca habla de ti.
¿En realidad?
Sí.
-¿Parece que no tiene sentimientos?
-Sí.
Entonces, ¿por qué no hay respuesta de su parte?
Le envié algo a lo
que se suponía que debía responder.
¿Qué enviaste?
Esa obstinada Song
finalmente logró contactar con Do-ha.
Cuando dijo hace dos años
que había terminado con Do-ha,
No esperaba que ella lo viera.
¿Qué crees que le dijo?
Me muero de ganas de saberlo.
Envía primero el dinero.
¿Olvidaste nuestra apuesta?
¿Quién se va a poner en contacto,
Ha-gyeong o Do-ha?
Ella siempre me complica la vida.
Te envié 100.000 wones.
Espera, ¿por qué solo 100.000 wones?
Debería ser el doble.
Seung-taek, las acciones han bajado a la mitad,
lo envié teniendo eso en cuenta.
Soy inteligente, ¿verdad?
Estoy preocupada. Tengo un mal presentimiento.
¿Te dijo algo Baek Do?
Regresó a Corea
por culpa de Song, ¿verdad?
Tú sabes algo, ¿verdad?
¿Tienes problemas para dormir esta noche?
¿Sabes por qué?
Es porque tu cerebro todavía está trabajando.
¿Cómo funciona el cerebro?
Almacena recuerdos utilizando tus sentidos.
Olores, texturas, sonidos,
esos recuerdos poderosos
dejan una huella profunda en nuestra mente.
Para ayudarte a olvidar los recuerdos,
tenemos ASMR para ayudarte a dormir.
Las cigarras chirrían, hay mucho ruido, hace mucho calor.
Es molesto, me irrita Baek Do…
¿Por qué no desaparecen simplemente estos mosquitos?
Sí, todavía tengo
que lidiar con esa alerta de tormenta.
¡Maldito monzón! Mañana estoy de guardia.
¿Cuándo terminará el verano?
¿Por qué regresó Do-ha?
¿Qué pasa con la memoria?
Este imbécil no ha respondido.
¿Por qué Baek Do-ha otra vez?
BAEK DO-HA ACABA DE ENVIAR UN CORREO ELECTRÓNICO
Nos vemos en Star Cafe el 5 de junio a las 19:00.
—¿Usted es el abogado de Baek Do-ha?
—Soy Seo Su-hyeok.
-¿Te decepcionó que viniera?
-No, en absoluto.
Me sorprendió.
No me esperaba a su abogado.
Si no querías ver a un abogado,
¿Por qué enviaste tres avisos en una semana?
Incluye frases aterradoras como:
"Haré cumplir esto por ley".
y "Demandaré por daños morales".
Pensándolo bien, quizás sea más fácil.
Como pudiste comprobar en los documentos,
tramité todo conforme a la ley.
Con el poder notarial
intenté vender la casa.
pero su cliente interfirió ilegalmente
el día del cierre.
Me ha ocasionado graves
pérdidas de tiempo y dinero.
Tengo la intención de llevar a cabo todo lo
que mencioné en las notificaciones.
No puedo hacer
esperar más a los compradores. Adiós.
¿Revisaste los registros de la propiedad
el día de la transacción?
Con un contrato de esta envergadura,
deberías haber estado mejor preparado.
Estabas un poco desprevenido.
¿Quién revisa realmente los registros de propiedad
todos los días?
Si lo hubieras comprobado,
habrías evitado un daño tan grande.
Por ahora, lo transmitiré así.
¿Algo más?
Saqué mi taladro percutor favorito.
Él sabrá lo que significa.
Es un modelo de edición limitada
que llevaba tiempo queriendo.
Voy a usarlo hoy.
Además, dile que la máquina de pesas
y los palos de hockey se venderán.
No hay suficiente espacio.
Y dile que envíe más dinero
para la manutención de los niños.
—Él sabrá lo que significa.
—¿Ustedes dos tuvieron hijos?
No solo los niños.
Eso fue lo que ella dijo.
CLIENTE BAEK DO-HA
¿Hola? ¿Señor Baek? ¿Me oye?
Sí, te escucho.
Será mejor que me vaya antes de que haga agujeros.
Ella hace lo que dice.
-Además de eso
... -Después de eso...
Supongo que dijo que vendería todas mis cosas,
como los palos de hockey.
Sí, eso es exactamente lo que dijo.
Ella te pidió que enviaras 200.000 wones adicionales
para la manutención de los niños.
Ella realmente no ha cambiado.
De acuerdo, te llamo luego.
PATÁN,
DONDE LAS PERSONAS Y LA NATURALEZA SE UNEN
¿Adónde vas?
-Al centro comunitario.
-¿Por qué?
Todos están reunidos allí
para firmar los formularios de consentimiento.
Eso es algo que estás manejando tú solo.
¿No debería ser nuestro trabajo lo primero?
Vamos a recibir visitas.
¿Por qué no sale?
¡Oh, no! ¡Mis ojos!
¡Bien hecho!
¡Mamá!
¡Mamá, papá! ¿Qué hago?
Vete a casa. Deja de trabajar.
Realmente quiero irme a casa.
¡Qué ruido!
¿Qué?
Abuelo.
Ya estoy en casa, Su-bak.
SU-BAK
¡Canción Su-bak!
¿Abuelo?
-¿Hola?
-Seul, ¿viniste a mi casa?
-Su-bak no está aquí.
-No.
¿Buscaste por todas partes?
—Oh, no. ¿Deberíamos ir a mirar juntos?
—Voy a colgar.
¡Fulano de tal!
—Señora, ¿vio a Su-bak?
—No, ¿qué sucede?
No lo sé. Está desaparecido.
¡Fulano de tal!
¡Canción Su-bak!
Abuelo.
Hola, Su-bak.
-¿Te han vuelto a bajar el sueldo?
-¿Qué?
Llevo enviando la manutención infantil
todos los meses, ¿por qué Su-bak está tan delgada?
¡Oye, Song Su-bak!
Como siempre, el verano tonto no trae suerte.
Ven aquí.
Eh, tú…
Aquí tienes una sorpresa.
Te daré dos.
Vamos.
En serio.
No hay premio. Te engañé.
Estamos a mano. Me traicionaste. ¡Arriba el pie!
¿Por qué lo seguiste?
Deberías haberlo mordido.
¡Traidor!
¡No te lo puedo creer! ¡Oye!
-¡Oye!
-Buen chico.
¡Ven aquí, Su-bak!
Oye, si lo haces tan obvio,
alguien se va a poner celoso.
¿No sabes que tu madre es rencorosa?
Ha-gyeong.
Envíame los recibos. He enviado
500.000 wones cada mes. ¿Qué más?
Ey.
¿Sabes lo exigente que es Su-bak?
Los precios de los dulces siguen subiendo.
Para el aseo de un perro anciano,
cobran un suplemento.
Se cobra una tarifa adicional por perro anciano.
¿Crees que sabes de cuidado infantil?
500.000 wones no son suficientes.
Le limpias los pies.
Oye, ¿por qué 500.000 wones? ¿Y tú?
Lo cuido las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
Lo saco a pasear dos horas diarias.
Le compro suplementos con regularidad
y lo llevo al veterinario.
Mi trabajo cuesta más de 500.000 wones, ¿de acuerdo?
No has cambiado.
¿Qué estás mirando?
Song Ha-gyeong.
Ha pasado mucho tiempo.
Han pasado dos años, ¿verdad?
Detener.
No tengo ganas de charlar de trivialidades.
Toma asiento.
Has venido aquí a decir algo.
-Contrataste a un abogado.
-Alguien envió notificaciones.
Tu padre me otorgó el poder notarial.
Me lo devolvió.
Con tu cómoda vida en los Estados Unidos,
No tienes ni idea
Cuánto ha cambiado el mercado inmobiliario,
incluso en Patan.
Si perdemos esta oportunidad,
quién sabe cuándo se venderá.
Quizás no se venda.
Tres generaciones bajo un mismo techo.
Parecen buena gente, quiero venderla.
¿Entonces?
Sé que estás ocupado/a.
Entrégame el sello y el formulario de consentimiento,
y yo me encargaré del resto.
¿Por qué tienes tantas ganas de vender?
Tú mejor que nadie sabrías el motivo.
Quizás no te des cuenta,
pero si esto no se vende ahora,
Podría quedarme atascado
durante cinco o diez años más.
-¿No estás harto de este lugar?
-No.
Pero nunca apareciste.
Me dijiste que no lo hiciera.
Dijiste que me matarías si aparecía.
Entonces, ¿para qué venir?
¡Me estás volviendo loco!
Dijiste que ibas a hacer un agujero.
Sabes que me encanta ese palo de hockey.
Y dijiste que lo venderías.
Soy muy sensible.
Haré todo lo que me digas.
Si tú lo dices, me voy; entonces me quedo.
No hemos cambiado en absoluto, ¿verdad?
—Estás emocionado.
—Acabo de mudarme a mi propio piso hace poco.
Me alegra que por fin
me hables después de dos años.
Necesito ducharme,
vengo directamente del sitio web.
¿Qué?
Ey.
¿Qué te da derecho a ducharte aquí?
¿Por qué no? Es mi casa, yo puedo lavar los platos.
Estoy siendo amable,
o te vas a Seúl o te largas de mi vista.
¿No te das cuenta de que sigues siguiéndome?
-Hola, Baek Do-ha.
-Song Ha-gyeong.
—Has vuelto a empezar con alguna tontería.
—¿Qué?
He oído que estás impulsando
un proyecto para retirar la valla.
¿Crees que eso funciona desde el punto de vista arquitectónico?
¿Cómo lo supiste? ¿Me estás acosando?
¡Oye, aquí todo el mundo habla de ti!
El doctor Song, maestro de las quejas, un valiente chiflado
que se enfrentó al jefe y fue degradado.
—Tal como pensaba, Ha-gyeong.
—Oye.
¿Tienes ganas de morir? ¿
De verdad quieres que te den una paliza?
Pensé que serías diferente.
Pero tal como lo esperaba.
Dijiste: "Tal como esperaba".
Ya lo he dicho varias veces.
Repítelo una vez más.
¿Y entonces?
¿Quieres que esto se ponga sangriento?
Como si eso fuera algo nuevo entre nosotros.
Has mejorado en tus conversaciones ingeniosas.
No solo eso.
¿Qué otra cosa?
Todo lo que puedas imaginar.
Me alegra que nada haya cambiado.
El barrio, esta casa…
y tú, que has estado viviendo aquí.
He cambiado un poco.
¡Llevémonos bien, Ha-gyeong!
¿Qué fue eso?
Me acaban de dar una paliza, ¿verdad?
Estuve a punto de quedar inconsciente.
¿Qué le pasó?
¿No has cambiado un poco, pervertido?
Debes colocar la impermeabilización
hasta la pared.
No deberías ser tan descuidado todo el tiempo.
Aquí todos son profesionales.
Esta cantidad es segura para la impermeabilización.
Esto se está quemando.
¿Cuándo se supone que vamos a repasar los planes?
¿Y si lo dibujo?
Hola.
Por lo que he oído,
Si impermeabilizas el techo
de forma tan chapucera, arruinarás toda la capa.
Superficie.
150… La parte que sobresale…
Aquí tiene una guía.
Y si eres un profesional, deberías estar
familiarizado con todos los planos del sitio.
¿Se supone que debo seguirte a todas partes
y dibujártelo?
¡Bien, imbécil!
¿Sabes lo pesado que eres en el trabajo?
Chicos, sigamos esto.
Si no nos mantenemos firmes en esto,
dibujará cien más.
Qué miedo.
Vamos.
-Tú puedes.
-¡Cobarde!
-¿Cuándo llegaste?
-Justo ahora.
Recibo más llamadas de Ha-gyeong
que de esos préstamos.
-¿Qué vas a hacer con la casa?
-Tengo un plan.
¿No vas a vender la casa?
¿Por eso querías el título de propiedad?
Sin esa casa, ¿
me habría llamado?
¿Qué hago con vosotros?
Por cierto, papá,
¿viste el borrador de mi concurso?
-Por eso vine hoy.
-Correcto.
-¿Qué fue eso? ¿De verdad estás haciendo eso?
-Sí, lo estoy intentando.
Como profesional, ¿crees que funcionará?
Este proyecto de retirada de vallas
es un verdadero quebradero de cabeza.
Podemos comenzar
una vez que tengamos los formularios de consentimiento de los residentes.
El problema son las fuertes lluvias que se avecinan.
La gente tiene miedo a las inundaciones.
¿Señorita Song?
Sí.
Está bien.
Como ya sabéis, el sistema de drenaje
se terminó hace dos años.
Todo irá bien
a menos que modifiquen el caudal de la presa.
Aunque quitemos la valla,
no habrá inundaciones.
¿Cómo se supone que vamos
a obtener los formularios de consentimiento?
Tendremos que ir puerta por puerta.
Señor, ¿por qué cambió
de opinión de repente?
La última vez que lo revisé, te gustó
porque iban a ensanchar la calle.
La temporada de lluvias se acerca.
La valla detiene los daños por inundación.
¿Te acuerdas de hace tres años?
Eso no se debe a la valla.
Si lloviera así de fuerte,
ni siquiera Seúl estaría a salvo.
Me quedé en blanco.
Estás encantado.
Si derribamos la valla,
Cuando se rompa la presa,
todas nuestras gallinas serán arrastradas por la corriente.
¿Quién dijo eso?
Los sistemas de drenaje son muy sólidos.
El señor Baek lo dijo. Adelante.
-¿Señor Baek?
-Sí.
¿De qué estás hablando?
El señor Baek está en Namhae.
Sí, lo dijo su hijo, ¿verdad?
Bien.
Su hijo nos lo contó.
¿Su hijo sí?
¡Se te da genial preparar brotes de soja!
Parece que lo has hecho muchísimas veces.
Debías tener mucha experiencia.
Señoras, ¿cómo está el pueblo estos días?
¿No hay inundaciones, supongo?
Sí, ha pasado mucho tiempo.
Todo eso se debe a que las vallas
fueron reparadas hace diez años.
Sí, esos arquitectos
que viven en la casa gemela.
-Hizo algo por nosotros.
-Correcto.
En aquel entonces se reemplazaron todas las vallas,
por eso hay menos inundaciones.
¿En serio? Entonces no deberíamos derribarlo.
¿Para qué romper algo tan bien construido?
¿Por qué destruir algo que construyeron tan bien?
No deberíamos.
—No podemos. No tenía ni idea.
—No deberíamos.
Dios mío.
Así que fuiste tú quien les difundió tonterías.
Sabes que esta zona es baja.
¿Y qué? Está por debajo de la presa,
¿así que las fuertes lluvias podrían causar inundaciones?
Lo sabes bien.
Por eso mi papá
y tus padres
arreglaron todas las vallas de esta zona.
Estas vallas ayudan a drenar el agua de lluvia,
reduciendo las inundaciones.
Basta. El proyecto es una mala idea.
Esa es tu hipótesis,
puesto que consideras la arquitectura como arte.
Como funcionario público especializado en arquitectura,
mi opinión difiere.
Las que planeo derribar
son las vallas exteriores que bordean la carretera.
Quitarlo no provocará inundaciones.
Te lo demostraré.
¿Cómo puedes probarlo?
¿Y ahora qué? ¿Derribarlo aún más?
Claro, sigue así.
No te guardes nada.
¡Vale, más!
¿Qué estás haciendo?
¡Qué guay!
Una vez que se haya ido…
Este verano se acabará.
¡Allí no!
-¡Ahí no, detente!
-¡Detente!
-¡Solo la valla exterior!
-¡Alto!
¡Alto! ¡Basta!
Valla exterior…
Esperar.
Señora Song, ¿qué hacemos al respecto?
Pensaba que estábamos derribando
todas las vallas.
Tiene problemas de audición. Lo siento mucho.
Muy bien, vamos a analizar
cómo abordar esto.
Señor, no puede usted simplemente
destruir todo así.
Especialmente cuando
estamos en temporada de alertas por fuertes lluvias.
Deberías haberte detenido
cuando todos te dijeron que no.
¿Por qué la persona más racional
de la oficina se comporta así?
—Asumiré toda la responsabilidad.
—¿Y cómo piensa hacerlo?
La valla interior se derrumbó, por lo que su casa
no resistirá la temporada de lluvias.
Sabes que eso afectará a las casas de abajo
y a la de al lado también.
La gente de aquí ya está traumatizada
por las inundaciones.
Podríamos recibir quejas--
Todavía no hay aviso de lluvias intensas.
Me ocuparé de ello antes.
Vale, entonces, ¿cómo?
¿Cómo piensas hacerlo?
Conseguiré las barreras contra inundaciones de repuesto
y pediré prestada una bomba.
¿Cómo piensas solucionarlo
tú solo?
—Te ayudaré.
—¡Dios mío!
¡Sujétalo!
Aquí.
Oye, lo haré yo mismo. Deberías ir tú.
Esto ya es suficiente. Gracias.
Ya basta, vete.
No te estoy ayudando.
Estoy arreglando mi casa
, que resultó dañada por tu culpa.
Ey.
Te estás burlando de mí ahora mismo, ¿verdad?
No. Lo siento mucho.
Song Ha-gyeong.
Realmente no puedo hacerlo.
No puedo vender la casa.
¿Quieres decir eso ahora mismo?
Debido a esta situación.
En ese caso…
—Supongo que no me queda más remedio que demandar.
—Adelante.
Si esa es la única opción.
Sabía que esto iba a pasar.
El verano siempre es
la peor época del año para mí.
Esto es cemento puro,
así que tardará un tiempo en secarse.
Aun así, intentémoslo.
—Gracias, cuento con usted, señor.
—Pero no será fácil.
¿En qué momento se torció todo en mi verano?
De hecho,
Sé la respuesta.
Todo es…
La culpa es de Baek Do-ha.
Siempre estás aquí, Ha-gyeong.
Siempre te quedas colgando así
cuando estás molesto.
De alguna manera, ya lo esperaba.
Cada vez que aparece en mi vida…
Todo siempre se convierte en un desastre.
JOVEN
Dejaré que el fresno crezca mucho
y construiré una casa en el árbol en la copa.
Oye, llevará más de diez años.
¿Quién va a escalar eso?
Tú y yo.
¡Qué demonios…!
En 2007, ese verano trajo un arcoíris
aunque no era época de lluvias.
¡Sí, gané!
En el verano de 2011, llovió torrencialmente,
No podía oír nada más.
Déjeme ver.
—¡Dios mío!
—Vayamos primero a casa.
En el verano de 2012,
afrontamos las lluvias monzónicas de frente.
¡Uno, dos, tres!
Verano de 2013,
Incluso la luz de las estrellas
parecía demasiado intensa para soportarla.
JOVEN
En 2014, el verano nos volvió locos
con golpes de calor.
SALA PRINCIPAL DE BUDA
Di algo.
¡Solo di algo, Baek Do-ha!
¡Al menos pon alguna excusa!
Piérdase.
No nos volvamos a ver.
¡Hijo de puta!
Y en 2022,
Aquel verano me dejó física y mentalmente agotada
incluso sin lluvia.
Bueno.
Los recuerdos volvieron de golpe.
Estaba completamente congelado en el congelador.
pero el calor del verano lo derritió.
Odiaba tanto el verano
que quería huir de él.
Mis veranos han estado llenos de Baek Do-ha,
Y en aquellos veranos, nada salió bien.
Song Ha-gyeong.
¿Todavía me odias tanto?
Siempre he tenido mala suerte en verano.
Porque cada verano,
Baek Do-ha regresaba.
Y…
Así es mi verano…
Está condenado de nuevo.
-¿Por qué volviste?
-¿Al fin quieres saberlo?
¿Qué te dijo Do-ha cuando te contrató?
¿Cuáles son las condiciones y el propósito?
Parece que el señor Baek
lo sabe todo sobre usted, señorita Song.
¿Debería darte la casa entera?
¡Fuera! ¡No entres!
Deberías haber estado en la cárcel por fraude
hace dos años.
¿Puede la venta de la casa borrar
17 años de nuestros recuerdos?
¿Por qué están ustedes dos
tan obsesionados con la casa de cacahuetes?
¡No lo soporto más!
¡Estoy harta!
Deja de mentir.
Esta vez no ganarás.
No te dejaré ganar.
Vamos a llegar hasta el final,
incluso en el fango.
Ese es el final que nos conviene.